1 - Método Eficiente de busca de patentes 

2 - O que São patentes
	Como São classificados, como funciona a nomenclatura.
	
Patentes são a concessão de um título de propriedade temporária de invenções de produtos, equipamentos, ferramentas e até mesmo de procedimentos 
e métodos de negócio ou de produção, desde que estejam na fase de projeto, pois não é possível patentear uma ideia.Isso significa que enquanto a ideia 
não é transformada em um projeto, a invenção ainda não existe, logo não é possível buscar a patente. Não precisa ser necessariamente um protótipo, 
mas um plano que possa ser apresentado a outras pessoas para leitura e entendimento.

Todos os pedidos de patentes publicados são classificados na área tecnológica a que pertencem. O INPI adota a Classificação Internacional de Patentes
(IPC, na sigla em inglês) e, desde 2014, a Classificação Cooperativa de Patentes (CPC, na sigla em inglês) para classificar os pedidos. 
A classificação de patente tem como objetivo inicial o estabelecimento de uma ferramenta de busca eficaz para a recuperação de documentos 
de patentes pelos escritórios de propriedade intelectual e demais usuários, a fim de estabelecer a novidade e avaliar a atividade inventiva de 
divulgações técnicas em pedidos de patente. 

A IPC é o sistema de classificação internacional, criada a partir do Acordo de Estrasburgo (1971), cujas áreas tecnológicas são divididas nas classes A a H.
Dentro de cada classe, há subclasses, grupos principais e grupos, através de um sistema hierárquico.

Segundo dados da OMPI (Organização Mundial da Propriedade Intelectual), a
cada ano o pedido de depósitos de patentes está na casa de 2,5 milhões, o que
resulta na concessão de cerca de 1,2 milhões de patentes por ano. Cada vez mais,
empresas nos Estados Unidos, Ásia e Europa utilizam as informações contidas nos
	
	
3 - Patentes verdes e a base de dados que serão utilizados.

O programa Patentes Verdes tem como objetivo contribuir para as mudanças climáticas globais e visa a acelerar o exame dos pedidos de patentes relacionados 
a tecnologias voltadas para o meio ambiente (Resolução nº 175/2016).A geração de energia a partir de fontes renováveis é uma alternativa ao uso
dos combustíveis fósseis. Fontes renováveis de energia vêm ganhando mais e mais atenção como alternativa vantajosa aos combustíveis fósseis na medida em que
aumenta a demanda pela diminuição nas emissões de carbono e nos impactos ambientais.O Programa contempla tecnologias para energia alternativa, transporte,
conservação de energia, gerenciamento de resíduos e agricultura. 
O Green Technology Manual Codes se divide em seis categorias: transportes verdes; fontes de energia e geração de energia verdes; combustíveis verdes;
consciência ambiental; redução e controle da poluição; e reciclagem de materiais.


4 - Metodologia 

	4.1 - Pre pocessamento
	
	

	4.2 - Utilizar padroes frequentes para realizar agrupamento ( Falar sobre os metodos). Encontrar padroes de cada interesse na base de dados. 
	
	Analisar determinado conjunto de dados (“conjunto de treinamento”) e organizá-los de acordo com padrões. O reconhecimento de padrões visa classificar 
	dados baseados em conhecimento a priori (preliminar ou dedutivo) ou informações estatísticas extraídas de padrões.
	
	Usar matriz de similaridade e realizar o textmining para comparação. Avaliar o melhor metodo que traz os resultados
	Replicar os metodos que são mais utilizados para gerar dados para comparação dos métodos.
	
	
5 - Desafios

Um grande desafio e trabalhar com a grande quantidade de dados na realização da comparação da matriz de similaridade quando nesse caso dependendo do tamanho da
base pode gerar uma matriz de similaridade muito grande e durante o processo de comparação usando o textmining. Desta forma , pode gerar um tempo muito grande
para processar esses dados além disso pode precisar de uma máquina com um poder de processamento muito grande para tratar essas informações.

Uma das idéias seria realizar o calculo de forma individual e armazenar no banco de dados para consulta dos resultados a posteriori por exemplo. Ainda não 
foi pensado estamos ainda no processo de escolha e rodar padroes frequentes para verificar se o agrupamento produz uma vantagem satisfatoria no tamanho dos 
dados.